---
title: 小程序开发释疑
date: 2018-05-28T12:48:18.000Z
lastmod: 2018-05-28T12:48:18.000Z
draft: true
keywords: []
description: ''
tags: []
categories: []
author: ''
comment: false
toc: false
autoCollapseToc: false
contentCopyright: false
reward: false
mathjax: false
style: candy
---
> 近期使用小程序重新开发公司门店端产品，开发过程当中遇到很多的问题，现记录一些问题的解决思路。

<!--more-->

* **  首先本次使用的是wepy 进行开发 **

### 1、小程序配置问题

小程序配置略显得比较繁琐，特别是对服务器地址这块，必须使用https进行。因此想进行使用请求的话，请先配置此信息，否则http请求无法进行。

### 2、关于patch请求问题
不知道为什么微信并不支持使用patch请求，故此各位请更换服务端请求方式。也别想着更换wx.request使用其他的http请求插件可以解决问题，不管使用何种请求工具，patch不支持就是不支持。在这一点上，微信特别有自信。。。
目前支持的请求方式有`OPTIONS, GET, HEAD, POST, PUT, DELETE, TRACE, CONNECT` ；**方法名必须大写**

### 3、关于授权

#### * wx.login
此接口用于获取code，用于服务器端利用此code换取session_key。code值只能使用一次，使用过后便失效。先说说session_key的作用，sesion_key用于对利用getUserInfo获取的敏感信息进行解密，具体有哪些敏感信息详细请参考文档。session_key 根据不同的code值生成不同的session_key。在开发过程中刚开始以为session_key为该小程序全局所公有，其实不然，每个用户的session_key都不一致，这点要特别注意，否则在实际过程中经常会出现解密失败的情况。


目前为止，因为每个人的session_key是不同的，而session_key需要服务端进行保存，故因此目前策略为：服务端获取到相应的session_key与openid等信息后，生成响应的token，利用此token进行存储该session_key；将此token返回前端，由前端将此token存入本地缓存当中，需要解密时由前端携带此token至服务端进行解密数据。

wx.checkSession接口的定位在某些方面感觉有些尴尬，此接口用于检测当前session_key是否有效。官方建议：“在使用wx.login之前使用该接口进行检测”。但根据目前的实践情况，发现若是token丢失，而checkSession结果有效的话，会导致解密失败的情况。可能此接口用于在拥有token的情况下对session_key进行检测吧。。。

不过，一般使用wx.login接口也是为了获取像openID与uuid这些敏感信息的。目前uuid的机制中，**“若是相同主体下拥有公众号便会返回uuid，否则可通过getUserInfo接口获取uuid，该接口只返回session_key与openid”**。如果你的应用不依赖用户微信一些个人信息的话，只需要使用wx.login即可，无需经过授权。

* **关于此接口若想获得uuid 需在微信开放平台添加公众号进行绑定**


#### * getUserInfo

授权这个问题可能是我遇到最多也是最糟心的问题了。目前为止小程序开发使用授权需通过` <button open-type="getUserInfo"></button>` 引导用户点击获取授权。不过button组件可以赋予其他职能，例如：在登陆模块中可以将授权按钮伪装成登陆按钮之类的。具体操作可以进行拓展！！据说在正是上线的应用中不影响使用，具体不知道，待以后上线进行补充。

关于此接口获取uuid在上面也有介绍到，使用session_key进行解密便可。具体实践问题较多的还是wx.login所获取到的session_key的保存问题与前端所携带token对应问题吧。

记录一些代码片段用于提醒自己wx.login与getUserInfo之间的关系。。


```javascript
### app.wpy

async  onLaunch() {

	/**
	* 首先检查是否有token，用户token不存在，直接跳转到登陆页面，并拉取授权信息
	* 若存在token，直接进行静默登陆
	*/
	if (!getToken()) {
		await  this.userLogin()
	}
	// 静默登陆
	loginByDomain().then(data  => {
		this.methods.userInfo(data)
		this.methods.accessToken(data.token)
	}).catch(re  => {
		reLaunch(pages.login)
	})	
	this.getUserInfo()
}

/** 检查session_key 是否过期 */
async  checkLogin() {
	let data =  await wepy.checkSession().then(ok  => {
		if (ok.hasOwnProperty('errCode')) {
			return  false
		}
		return  true
	}).catch(() => {
		return  false
	})
	return data
}

/** 小程序用户登陆获取session_key */
async  userLogin() {
	let re =  await wepy.login()
	await  login({ code: re.code }).then(r  => {
		if (r.hasOwnProperty('token')) {
			this.methods.accessToken(r.token) // redux存入token
		}
	})
}

/** 拉取用户权限 */
async  getUserInfo(cb) {
	if (this.globalData.userInfo) {
		return  this.globalData.userInfo
	}
	let data =  await wepy.getUserInfo({
		withCredentials:  true
	}).catch(re  => {
		return  false
	})
	if (!data) {
		return  false
	}
	this.globalData.userInfo = data.userInfo
	if (!getToken()) {
		// 服务端解密
		decode({
			encryptedData: data.encryptedData,
			signature: data.signature,
			iv: data.iv
		}).then(r  => {
			this.methods.accessToken(r.token)
		}).catch(() => {
		})
	}
	cb &&  cb()
}

```

### 关于推送
> 小程序的openid与公众号号的openid是不一样的，谨记谨记！！

前文中一直想获取uuid的一个原因就是想使用微信公众号的推送信息，小程序的模板消息使用率实在是低的很，一方面一般用于用户主动性的一个行为，同时也要通过button来获取推送的ID，感觉挺不好用的，故此想使用微信公众号的模板消息来推送信息，一是因为推送数量比较大，二是通过公众号显示消息显得更正规。

微信开放平台的公众号、移动应用、小程序。相同主体下的uuid都是一致的，因此这个用来判断用户唯一性是很用的。也是基于此，利用该用户在公众号获得的uuid与小程序获得的uuid相对应，进而获得该用户在公众号的openid。将消息通过队列的方式推送至公众号当中，也可进行针对性推送消息。


### 关于wepy-redux相关。


习惯使用vue-store之后突然使用wepy-redux感觉并不太习惯，主要在于使用方式不太一致。当初熟悉这段还是花了不少时间，故也一并进行记录一下。对于`action、state、reducers、type`概念不进行说明

一、**注册**

```
### store.js

import { createStore, applyMiddleware } from  'redux'
import promiseMiddleware from  'redux-promise'
import rootReducer from  './reducers'

export  default  function  configStore () {
	const store =  createStore(rootReducer, applyMiddleware(promiseMiddleware))
	return store
}

```
```
### reducers.js
import { combineReducers } from  'redux'
import { handleActions } from  'redux-actions'

const user = handleActions({
		// 设置用户token
		[USERTOKEN](state, token) {
			setToken(token.payload)
			return {
				...state,
				token: token.payload
			}
		}
	},{
		token:''
	})

export  default  combineReducers({
	user
})
```
* `handleActions([Object] reducer,Object state)`:参数一：reducer处理函数，参数二：设置的state

```
### userAction.js

import { USERINFO, USERTOKEN, LASTSTORE } from  '../types/common'
import { createAction } from  'redux-actions'

export  const userInfo =  createAction(USERINFO, info  => {
	return  new  Promise(resolve  => {
		resolve(info)
	})
})
```

```
### app.wpy

import { setStore } from  'wepy-redux'

const store =  configStore()
setStore(store)

export  default  class  extends  wepy.app {}
```

二、 **使用**
```
import { connect } from  'wepy-redux'
import { userInfo, accessToken } from  '@/store/actions'

@connect({
	userName(state) {
		return  state.user.userInfo.name
	}
	}, {
	userInfo,
	accessToken
})

// action使用
this.methods.userInfo(usrInfo)
```
** @connect(getter,action)** 该方法接受两个参数，第一个参数类似`vue-store`中的getter,第二个为要使用的action。connect 会将getter注入到当前page的`data`当中，将action注入到`methods`当中。故在页面当中就像使用自身的方法与属性使用就行。